а после этого, какая-то неведомая сила разогнала меня до скоростей, которых я бы самостоятельно не достигла. Тут же вокруг образовался купол огибающего воздуха, который всячески мешал движению вперёд так, что концы крыльев и хвоста начали обугливаться и держать глаза открытыми было уже невозможно. Как вдруг, я почувствовала, что пролетела сквозь какую-то тонкую стену из хрупкого и одновременно твёрдого материала, естественно разбив её. Это заставило меня открыть глаза и посмотреть назад, но ничего кроме чистого неба и земли далеко внизу здесь не было. А ещё я успела заметить, что от города, из которого я вылетела, не осталось ничего кроме лужайки цветов и окраины леса, уходившего далеко за горизонт параллельно горам империи.  
От незнания что делать можно пасть в панику, но я часто бывала в нестандартных ситуациях и поэтому просто осмотрелась: далеко внизу виднелась железная дорога ведущая куда-то вдаль, логично было бы предположить, что она приведёт к какому-то городу, и больше ничего кроме природы. Я взяла курс параллельно этой дороге.  
Скорость и высота были достаточно высокими, и я уже через несколько мгновений могла видеть часть какого-то небольшого городка, к которому пристыковывается полотно железной дороги.  
— Пора снижать скорость — подумала я, пока просто не попробовала этого.  
Вся эта история с перемещением и длинным, хоть и недолгим полётом достала все возможные силы из меня, поэтому мне достаточно было попробовать поменять положение крыльев на менее аэродинамичное, чтобы понять это: мощнейший поток воздуха легко сбил их из еле натянутого положения. И я провалилась вниз. Из последних сил мне удалось раскрыть их обратно, чтобы хоть как-то держаться в воздухе, а земля была всё ближе и ближе.  
Я взяла направление в сторону большого красного амбара, который оказался самым близким строением. Теперь силы оставляли ещё больше функций, и я отдала их всех на поддержку крыльев в не сложенном состоянии, и мои глаза закрылись, а всё остальное тело стало как будто засыпать в воздухе. Я даже почувствовала, как сознание покидает меня и как параллельно этому крылья постепенно переходили в сложенное состояние. Теперь я чувствовала лишь встречный ветер, который напомнил мне о моих тренеровках в лесу, потом я вспомнила, как меня отправили в школу магии, и своего отца, который так хотел из меня вырастить мага. Это точно был уже сон

— Спасибо, что помогла мне сегодня на ферме. — Эплджек и Рэйнбоу дэш прогуливались по ферме после тяжёлого рабочего дня: — Я и не думала, что ты можешь работать здесь, в грязи.  
— Таскание тяжестей, метание по всей ферме на скорость, петляние между деревьями – да это же просто прекрасная тренировка! — Рэйнбоу дэш усерднее обычного готовилась к предстоящему соревнованию среди пегасов. — Почему ты меня раньше не звала тебе помогать?  
Эплджек в ответ лишь улыбнулась, а через мгновение задалась вопросом:  
— Ты же уже несколько раз легко побеждала на этом соревновании, почему ты сейчас за него так волнуешься?  
— Во-первых! — резко возникла Рэйнбоу — Не волнуюсь, а готовлюсь. А во-вторых, — уже уходя в мечты продолжала: — в этом году там будет отряд Вандерболтов! Они будут судить и искать новые юные таланты, я просто обязана выступить как можно лучше!  
— А кто такие, эти Вандерболты?  
— Что-о? Ты не знаешь про самых крутых летунов всей Эквестрии? — Рэйнбоу не заметила, как подняла свой голос от слов Эплджек. — Полёты, трюки, скорость – всё у них на самом высоком уровне мастерства. Когда-нибудь я буду одной из их. — полностью уйдя в мечты продолжала Рэйнбоу.  
— Пф-ф, так работать ради какого-то отряда — для Эплджек такая тяжёлая работа просто не могла быть для такой цели, поэтому она так отреагировала. — По мне, твои тренировки принесут гораздо больше пользы на ферме.  
— Гр-р-р, — от злости у неё шёрстка встала дыбом, а сама Рэйнбоу приняла атакующую позу. — Хэй, работа на ферме – это самое скучное занятие из всех что я когда-либо видела. Я бы никогда тебе не помогла, если бы не преследовала цели потренироваться!  
— Ах так? А ты в курсе, что как раз из-за этой “скуч-ной” работы, вы не валяетесь на полу от голода? А от ваших трюков толку столько же, сколько и от быстрых полётов!  
— Полёт – это самая свободная вещь, которую только можно себе представить! Он предоставляет огромное преимущество перед любым врагом, если, конечно, правильно им воспользоваться. А Вандерболты как раз этим и занимаются!  
— А это одна из них, да? — перебила Эплджек с ехидной улыбкой, одновременно указав в воздух, где летела пегаска с очень нестандартной техникой полёта.  
— Где? — поверила Рэйнбоу, ожидая увидеть Спитфаер, Соарина или хотя бы пегаску Флитфут, но, увидев окрас, поняла, что её обманули. — О, да брось, это просто какая-то пегаска выпендривается!  
Рэйнбоу обратила внимание на её странную технику полёта, на что указывала Эплджек, и на её раскраску, чтобы убедиться в том, что она не состоит в отряде, и долго своё внимание не держала на ней, поэтому она просто не могла определить её реальной скорости. А Эплджек не оставляла её без внимания, и чем больше она за ней наблюдала, тем больше падала в сомнения: эта пегаска мало того, что летела с неимоверной скоростью, так она ещё и взяла направление точно на них. От этого улыбка Эплджек спала и появилось несколько вопросов:  
— А-а, что именно она делает? — словно забыв о ссоре, серьёзно спросила Эплджек, но Рэйнбоу, полная гордостью, более не слышала её слов.  
— А вот если бы ты видела выступление Вандерболтов, — начала Рэйнбоу, одновременно развернувшись в глубь фермы в поисках пути назад.  
— Эмм, — всё больше сомневаясь в выводах подруги произнесла Эплджек, которая видела, как летящая в их сторону оставила попытки снизить высокую скорость и перешла на планирующий полёт всё ближе и ближе к земле.  
— ты бы сразу поняла, что она не из них.  
— , Рэйнбоу! — с таким же голосом, только ещё более неуверенным сказала Эплджек и в панике начала пятиться назад не отводя взгляда от летящего на огромной скорости в их сторону снаряда, готового снести всё на своём пути.  
— Я вот  
— БЕРЕГИСЬ! — уже кричала Эплджек, когда на фоне послышался шум ломающихся веток и шуршащих листьев, как будто кто-то с огромной силой и большой скоростью пробирался сквозь заросший лес.  
Эплджек сразу отпрыгнула к деревьям, а Рэйнбоу успела лишь развернуться и увидеть, как кто-то, похожий на ту же пегаску, проломив забор из досок, словно бульдозер, уже была у её копыт на огромной скорости, сметая всё на своём пути. Радужная пони не стала исключением, и незваная гостья свалила её и как ни в чём не бывало продолжила свою посадку, пропахивая дорожку между яблонями, пока земля полностью не остановила её в метрах пяти от Рэйнбоу.  
Сильный организм спортсменки конечно же не пострадал, хотя небольшой дискомфорт в движении левого крыла всё-таки появился.  
Сразу после падения Рэйнбоу быстро вскочила на копыта, отряхнулась и осмотрелась.  
— Ты в порядке? — кашляя от песчаной пыли, поднятой незнакомкой, спросила Эплджек.  
— Гр-р-р-р. Ещё никому и никогда не удавалось меня сбить или обыграть ловкостью, даже самым быстрым пони! — она всё так же не замечала Эплджек и сразу направилась в постепенно рассеивающиеся, но всё ещё густые клубы пыли. Она даже пропала на некоторое время из виду, — Но у тебя это получилось даже при том, что ты не умеешь толком ле — голос резко оборвался, а Эплджек, которая видела жёсткую посадку, ещё больше заволновалась:  
— Что там? — выдвинулась она в сторону подруги.  
Эплджек застала её в воздухе. Рэйнбоу дэш висела в нём замороженная удивлением после того, как увидела нападавшую на неё. Ветер от крыльев быстро разогнал всю пыль и Эплджек увидела пострадавшую  
Перед ними лежала неподвижно и даже безжизненно всё та же пегаска с тёмно-зелёно-голубой шёрсткой, только на этот раз она была местами покрыта грязью, а на остальных участках кожи виднелось множество царапин и неглубоких ран, видимо от веток, деревянного забора или камней на земле. Но самое главное, на что сразу обращалось внимание, были её хвост и грива. На самом деле они были такого же радужного цвета, как и у Рэйнбоу Дэш, только почему-то очень тусклых оттенков. И лишь жёлтый цвет ярко выдавал себя на фоне остальных. Сами по себе они были не просто взъерошены, как это обычно бывает после такого падения, а ещё и имели множество небрежных, случайно разбросанных надрезов, как будто специально сделанные не очень острым предметом. В некоторых местах можно было заметить, что они переходили в царапины или раны на теле. Это создавало впечатление, что перед тем, как упасть на землю эта пегаска пробила стеклянную витрину какого-нибудь магазина. Почерневшие концы крыльев и хвоста говорили о необыкновенно большой для пегасов скорости, логично было бы предположить, что самостоятельно так разогнаться не получится. На месте метки находились две ничем не примечательные серые параллельные полосы, напоминающие знак равно.  
Две пони не могли отвести взгляд от столь печального зрелища, пока их внимание не привлёк знак отличия пегаски. Он почему-то начал исчезать, что напугало подруг, ведь, по их мнению, появление знака отличия – это самая радостная вещь в жизни любого пони.  
— Что с её знаком? — не успела Эплджек произнести эту фразу, как вдруг почти полностью исчезнувшая метка ярко заискрилась сине-фиолетовым пламенем.  
— Она может обратно исчезнуть? — произнесла Рэйнбоу так, как будто воплотился её самый страшный кошмар.  
Бесцветная метка и вправду исчезала и вместе с тем забирала всю тусклость пегаски: равномерным кругом распространялся яркий небесный цвет по всему телу пегаски, начиная с искрящейся метки, а когда новый окрас достиг хвоста и гривы круг продолжал забирать тусклость уже более разнообразных цветов. Закончив свою работу, метка окончательно исчезла, а искрящееся пламя начало пропадать, оставляя новый след  
Это был непростой формы остроугольный символ, чем-то напоминающий отзеркаленную цифру три, пересекаемый молниевидной радужной стрелкой.  
Перед Эплджек и Рэйнбоу Дэш лежала всё такая же потрёпанная пегаска, только сейчас она копировала цвета Рэйнбоу.  
— Две быстрые радуги? — Эплджек удивлённо смотрела то на свою подругу, разъярённую увиденным, то на лежащую копию пытаясь найти отличия. От избытка шокирующей информации у неё резко закружилась голова и она рухнула на землю потеряв сознание.  
Наполненная гневом Рэйнбоу, увидев плохое состояние Эплджек, решила оставить злость и другие эмоции и пойти за помощью, ведь перед ней лежало уже два больных пони. Она высоко подпрыгнула и взмахнула крыльями, и уже через минуту объясняла доктору в спешке что произошло. Им оказался опытный Доктор Хорсис, имевший кремово-карамельный окрас, коричневые гриву и хвост, тёмно-голубые глаза и знак отличия – электрокардиограф. Больница оказалась не так уж и далеко от фермы. Доктор Хорсис раздал нескольким пони задания и всё зашевелилось. Уже через несколько мгновений перед Рэйнбоу стоял небольшой спасательный отряд, состоящий из самого доктора и двух молодых его подопечных с носилками. Рэйнбоу взлетела в воздух оставляя свой радужный след указывающий путь группе.  
Летя по прямой, Рэйнбоу не обращала внимания на сколько же ферма большая, но теперь она была вынуждена петлять тропинками между деревьев.  
— Быстрее, они там! — нетерпеливо говорила отряду Рэйнбоу.  
Место падения оказалось на самом отстранённом от города уголке фермы, поэтому понадобилось немного больше времени на путь.  
За это время Эплджек успела прийти в себя, а громкий топот трёх спасателей, приближавшихся к ней, окончательно разбудил её немного напугав, что заставило её резко открыть глаза и посмотреть, что происходит.  
К ней на полной скорости мчалась Рэйнбоу, за которой следовало трое в форме медработников. Первый из них был единорогом и явно старше двух других земных пони, он же и раздал им указания. И они тут же начали осматривать лежащую пегаску, а сам доктор направился к Эплджек:  
— Как самочувствие? — сказал он и одновременно достал какой-то фонарик и посветил им ей в правый глаз, а затем начал всячески осматривать её на наличие других потенциальных проблем со здоровьем.  
— Оу, — вырвалось у неё от неожиданной вспышки, а в глазах всё ещё немного двоилось, поэтому она встала и встряхнула гривой, затем снова открыла глаза, только уже в спокойной обстановке и всё восстановилось. — всё в порядке.  
— Что там у вас? — обратился доктор уже к двум своим помощникам, убедившись, что здоровью Эплджек ничего не угрожает.  
— По всему телу разбросано множество надрезов, но нет глубоких или кровоточащих ран, — начал один из них — при первичном осмотре не обнаружено внутренних травм.  
Доктор развернулся в сторону леса, откуда упала пегаска и спросил:  
— Это точно она упала?  
И Рэйнбоу и Эплджек положительно закивали.  
— Дыхание нормальное, пульс очень медленный, — начала уже другая пони, которая тоже осматривала пегаску, — нет реакций на внешние раздражители за исключением зрачка на свет, я предполагаю, что она находится в состоянии комы уже около пяти минут.  
— Пять минут? — удивлённо спросила Рэйнбоу — Это как раз с того момента, когда она поменяла свой облик!  
— Что? — хором спросили все медработники, включая доктора, переведя всё внимание на Эплджек и Рэйнбоу.  
— После падения мы подошли к ней и увидели её в таких же, только более тусклых цветах. — начала Эплджек. — Но потом метка в виде знака равно исчезла и засияла, на её месте появилась другая, а окрас поменялся на этот.  
— Так, не отвлекаемся, кладите её на носилки. — снова начал командовать Доктор Хорсис. Тут же продолжилась работа. — Я встречал одного единорога, который экспериментировал со сменой облика по работам самого Стар Свирла, но это было весьма небезопасно, поэтому по неосторожности он попал ко мне в больницу в таком же состоянии комы. А по словам очевидцев, после падения в кому он сменил свой облик обратно на оригинальный. Но то был очень опытный и сильный единорог, который колдовал над собой!  
— Док, мы готовы.  
— Отлично, не будем терять время. — сказал он и направился вести группу в сторону больницы
