«Чуть больше тысячи лет назад земные пони, единороги и пегасы смогли наконец договориться и объединить свои силы, чтобы противостоять злым Виндиго и, работая в команде, преодолеть все трудности, возникшие у каждого народа порознь.  

Первое время все народы жили всё ещё отдельно друг от друга. Единственным, что их объединяло, была помощь друг другу и день единения, который праздновали все в честь освобождения от холодов.  

Так продолжалось несколько лет, пока один молодой единорог не полюбил юную пегаску. На рассвете третьего дня после праздника у них родился сын, но он был ни пегасом, ни единорогом, ни даже земным пони. Он объединял все выделяющиеся качества пони. Он был первым аликорном!  

Молодая пара сразу же помчалась всем рассказывать о чуде. И наконец все начали жить вместе и без всяких плохих взглядов друг на друга. А сам аликорн вскоре стал правителем нового единого государства.  

Большинство пони, изучавших тогда это явление пришли к выводу, что это произошло не случайно, и ровно через 1000 лет в этот же день родится ещё один аликорн.  

Это стало пророчеством, которое все обязались передавать из поколения в поколение. А день единения стал называться днём семейного очага»  

1020 год с рождения первого аликорна  

— Так звучала легенда, которую все поколения до нас смогли передать и сохранить по сей день. Все-все в Эквестрии верили в неё и ждали чуда. И 20 лет назад этот день настал. — был урок истории, и учительница Айрис рассказывала маленьким ученикам про день семейного очага и старые легенды, — Все высшие умы собрались в этот день для изучения явления, там даже присутствовал сам Свирл с его походной лабораторией. Все ждали чуда, и оно произошло. Во время родов всё здание окутало каким-то ярким и мощным белым светом, который держался несколько секунд, прежде чем такая же мощная, но только звуковая волна не разогнала его, одновременно убрав всё освещение в здании. А когда свет починили, все увидели маленькую... пегасочку...  

— Ха-ха-ха, они повелись! — начал усмехаться один из учеников класса с именем Блайт, который имел коричневую шёрстку и кофейную чёлку и которого за его спиной называли задирой. — Даже наша А-ли-кон больше смахивает на пророчество. — кривляясь и указывая на другую ученицу продолжал земной пони.  

Все в классе засмеялись над шуткой, ведь для них это была уже старая и очевидно нереальная легенда.  

— Хэй! — резко возникла та, на которую указал задира.  

— Блайт, прекрати! — перебила разгоравшуюся ссору учительница. — А то выгоню из класса.  

— Попробовал бы сам вставать ни свет, ни заря для тренировок. — неслышно пробормотала пегаска.  

Она была более маленькой с виду и имела тёмно-бирюзовую шёрстку и тёмную гриву с жёлтой полосой. Она жила на земле, не в облаках, но даже при этом умела летать гораздо лучше, чем многие пегасы того же возраста, и поэтому могла отдавать больше времени учёбе на земле, нежели в лётной школе. Так она оказалась в начальной школе на два года раньше, чем все остальные, а в этом году перешла в новую, уже среднюю школу, всё ещё оставаясь самой младшей в классе. Это было одной из причин насмешек над ней. Второй же, были её крылья. С виду они были мощнее и аэродинамичнее чем у одногодок, что достигалось её постоянными тренировками; она могла уверенно держаться в воздухе и даже круто заходить в повороты, но пока не могла сопротивляться сильному ветру, ведь она всё ещё была маленькой и лёгкой пегаской. С самого начала года Блайт увидел в ней хорошую жертву для своих шуток, поэтому она так и не смогла завести на новом месте себе друзей, хотя так того хотела. Ещё одним её отличием была метка, которую, несмотря на возраст, она уже получила, но осмыслить что же она значит так и не смогла, поэтому всячески скрывала её крыльями от всех. Это был серый знак равно. А звали её Аликон или Рэйнбоу Аликон.  

Город, в котором она жила, преимущественно был населён единорогами, в том числе и сам Свирл. В городе были, но не в большом составе земные пони, чтобы город не голодал, и пегасы, на случай слишком плохой погоды. А сами единороги были зачастую слабыми физически и не слишком активными. В этом плане школа ничем не выделялась, поэтому Блайту было легко управлять и пользоваться другими единорогами.  

После занятий все направились по домам, а Блайт во главе своей троицы пошёл зачем-то в соседний класс. Аликон заметила это, но не придала значения. Она была уж слишком зла на обстановку, складывающуюся вокруг неё, и уже начала разгоняться в сторону своего любимого холмика, покрытого лесом. Именно здесь она каждый день утром, перед школой, и ближе к вечеру после наматывала круги по самостоятельно разведанным маршрутам под деревьями вместо уроков в лётной школе.  

У каждого есть место, где он может оставить все свои ежедневные проблемы и окунуться в свой любимый мир, хоть и не всегда реальный. Для Аликоны это место было как раз таковым. Полёты были её влечением, а для этого здесь было всё: крутые повороты, простые прямые и спуски, на которых можно держать высокую скорость, множество деревьев, между которыми приходится петлять, выход к красивому хоть и небольшому озерцу, и, конечно, отсутствие сильного ветра - единственного естественного врага, которого победить Аликон ещё не могла.  

— Ну что, погнали! — прибыв на место она сразу, без раздумий полетела по своему маршруту не сбавляя скорости.  

Было солнечно, погода как нельзя лучше подходила для полёта на скорость и Аликон не могла этим не воспользоваться.  

— Неплохой старт у Аликоны! — начала она проговаривать свой маршрут, прямо как комментатор на гонке, после резкого рывка у земли и ловкого манёвра у впереди стоящего дерева.  

Его нужно было круто обогнуть слева, чтобы попасть на небольшой прямой спуск.  

Внизу росли деревья. Они были настолько близко, что преодолеть их можно было, казалось, только зигзагом. Но Аликон даже и не думала снижать скорость для манёвра.  

— О, чудо! Аликон обогнала сразу трёх своих соперников совершив невероятную спираль между деревьями!  

А после плавного поворота она вышла на тропинку идущую прямо через поле разрезавшее достаточно густой лес на две части. Это была прямая, поэтому Аликон должна была лететь как можно быстрее, пока снова не залетела в лес.  

— Аликон теперь занимает лидирующую позицию, но сможет ли она удержать её? — всё мечтая о настоящих соревнованиях, она продолжала комментировать.  

Далее по маршруту было несколько резких и плавных поворотов, длинных и коротких прямых, резких и пологих спусков, но уже без забавных комментариев.  

Весь путь до этого проходил близко к земле и ветер здесь редко бывал сильным. Но вот Аликон подходит к последней части маршрута и вылетает низко над озером имея приличную для её возраста скорость. Она решила проложить маршрут и здесь тоже, чтобы научиться справляться с более сильными ветрами, коих здесь было немало.  

— Хм, почему пегасы не летают так над водой? — подумала Аликон ощущая все плюсы такого полёта.  

Она опустила край крыла в воду, создавая за собой стену из воды, которая при падении превращались в прозрачную радугу.  

Финальной прямой был небольшой, но длинный подъём обратно на холмик для завершения круга. От брызг её шёрстка, грива, хвост и перья набрали воды. Это не помешало полёту, а наоборот: ещё секунд десять за ней мелкими крупинками капала вода дождиком, а солнце продолжало создавать радужный след за пегаской, что создавало впечатление о том, что Рэйнбоу Аликон и без воды может делать настоящую радугу. Все ветки и листья вокруг пошатнулись от ветра пролетающей мимо Аликоны, а трава покрылась мелкими капельками.  

— Жаль, что этого никто не видел!.. — а после глубокого вдоха она начала набирать скорость и взяла курс на место, где начинался маршрут, одновременно сказав про себя: — Ну что, теперь потренируем трюки!  

Она хотела отработать все повороты и манёвры, а начать с начала, т. е. с того дерева, которое заставляет повернуть чуть ли не под прямым углом, а спуск вниз сразу после поворота добавляет необходимости выводить "пируэты" в воздухе.  

Но вот Аликон уже приближается к дереву и, казалось, даже не думала сбрасывать скорость. Инстинкты любого сразу бы забили тревогу, а она просто максимально расправила крылья и взяла левее для большего пространства движений. А как только приблизилась к дереву она резко дёрнула все маховые перья на концах крыльев в разные стороны так, что получился резкий поворот всего тела в вертикальное положение, и тем самым весь воздух, проходящий через крылья, притягивал, будто верёвкой, лёгкую пегаску к дереву. Положение перьев почти не менялось весь трюк, поэтому она начала разворачиваться вверх ногами, чтобы попасть на спуск...  

Но она тут же резко сложила крылья, чтобы перестать опускать направление полёта на тропинку, но манёвр удался, и она врезалась...  

Аликон вместе с какой-то пони кубарем покатились до ряда деревьев в конце спуска. Это произошло настолько быстро, что пони, которую сбила Аликон, не успела даже испугаться внезапного появления пегаски. А сама Аликон сделала всё возможное в этой ситуации, чтобы избежать столкновения, но перевёрнутой нельзя также быстро взлететь вверх, поэтому её сразу же повело вниз, в сторону пони.  

Спуск был песчаным, поэтому посадка оказалась достаточно мягкой, но всё равно неприятной. Аликон сразу после остановки встала и стряхнула весь песок с гривы и хвоста, а потом увидела немного большую, чем она сама, единорожку тёмно-синего окраса со светло-синими гривой и хвостом, которые также оказались все в песке.  

— Ты в порядке? — озабоченно смотрела на неё Аликон немного сместив всё тело вперёд.  

Единорожка неторопливо поднялась, немного шатаясь из стороны в сторону, но потом встряхнула головой и приняла устойчивую позу.  

— Здесь никто никогда не ходил, это же далеко от города! Что ты здесь делаешь? — начала вести допрос Аликон, сев напротив собеседницы.  

— А-а, эм, ну..., я… — мешкаясь, в панике пыталась найти слова тёмно-синяя пони. — Эх, — выдыхая она собралась с мыслями: — в общем, если честно, я следила за тобой. — виновато опустив голову произнесла она.  

Эта фраза оказалась самой неожиданной для Аликоны, и видя перед собой не очень спортивную единорожку ей сразу же захотелось рассмеяться. Смех удалось сдержать, но лицо всё-таки искривилось улыбкой, а переднее копыто поднялось ко рту для скрытия хорошего настроения. "Ты, следила?" — хотела сказать Аликон, но пони её опередила:  

— А ты всех своих преследователей так ловко подсекаешь?  

— Ха-ха-ха-ха. — упав на песчаную дорожку от последней фразы, засмеялась Аликон.  

Единорожка криво улыбнулась и продолжила:  

— Мы учимся в одной школе, и в моём классе все тебя обсуждали, когда ты только перевелась, а некоторые даже хотели стремиться к тебе, пока Блайт не начал выставлять тебя посмешищем. — она начала объясняться, а Аликон еле справившись со смехом встала обратно на копыта и с уже более мелкими смешками начала протирать глаза от слёз, а пони, развернувшись в сторону леса, продолжила: — Я часто видела, что после занятий, ты со скоростью звука покидала школу, но проследить дальше я не успевала, но вот я здесь, чтобы тебе помочь!  

— П-подожди, по-омочь? — её слова заставили Аликону сменить улыбку выражением недоумения, а также взлететь перед единорожкой. — Мне никто и никогда не предлагал помощи, а все, с кем я пыталась подружиться или даже просто поговорить в школе, считали меня маленькой хвастунишкой или, что я всё делаю только в своих целях. Но ты мне предлагаешь помощь даже при том, что мы незнакомы? — восклицательно разводя передние копыта в воздухе спросила Аликон.  

— Ах да! Меня зовут Луна…  

— Точно! Я тебя видела на концерте учителям! Ты рассказывала интересную историю. — перебила Аликон, резко переключившись.  

— Да-а, было дело. Я люблю все эти легенды и мифы о героях.  

— Ну, а обо мне ты и сама всё рассказала. — напомнила Аликон.  

— Ха-ха, да! — с усмешкой согласилась Луна и направилась на верхушку песчаного спуска; Аликон проследовала за ней. — Мне, кстати, почему-то тоже раньше казалось, что ты не хочешь быть кому-то другом, а ищешь "подлиз", чтобы противостоять Блайту.  

Аликон переместилась вперёд неё и перешла на шаг опустившись на землю.  

— Эх, — вздыхая начала серьёзным голосом Аликон: — это смешно! Меня не цепляют его шутки, а наоборот, благодаря ним, я многому учусь. Но я не могу ни с кем подружиться – вот это меня беспокоит. — будто раскрывая свою душу проговорила она и подалась на тропу, по которой подлетала к дереву, а Луна последовала за ней, обрадовавшись более простой, по её мнению, проблеме.  

— Меня всегда очень воодушевляло твоё стремление стать самой быстрой. — начала Луна. — На моём месте любой бы просто прошёл мимо тебя, но я не могу оставить мечту, окружённую ненавистью, без помощи. Поэтому я здесь.  

— Ого!.. — тихо сказала Аликон и, сделав паузу, продолжила: — Это... приятно... и неожиданно! — свернув с тропы она села перед Луной около большой, красиво свисающей ветви дерева.  

Улыбаясь, Луна подала знак доброты в ответ. А потом осмотрелась и не узнала место, где оказалась. Вокруг неё было много густых кустов, а тропинка заканчивалась около места, где сидела Аликон. — А, собственно, где мы?  

— Тебе понравится! — Аликон в ответ подала ей тот же знак.  

Невысоко взлетев, она потянула ту большую ветку в воздух и Луне открылся невероятный пейзаж: маленький пляжик окутывался несколькими деревьями, свисающими сверху и ограничивающими его с двух сторон, создавая некую рамочку, но главным объектом внимания в пейзаже стал вид на то самое небольшое озерцо. Луна сразу же двинулась туда, пройдя под ветвью, а после, Аликон опустила её обратно, почти бесшумно, в первоначальное положение.  

— Ух ты-ы! Какая красота! — Луна уже была почти у самой воды и всё ещё не могла налюбоваться открывшемуся виду.  

Озеро и вправду оказалось небольшим, достаточно, чтобы было хорошо видно другие берега. На них, к слову, не виднелось других таких же пляжиков. Всё занимал лес, густо зарастающий над озером. Казалось даже, что он стремился накрыть озеро зелёным куполом, но достигнуть этого ему бы не удалось.  

— А как ты... — Луна развернулась в сторону, где последний раз видела Аликону, заметила ту же красиво свисающую большую ветку, а также много не густых кустиков. Но Аликоны нигде не было, что заставило Луну метаться глазами в поисках хотя бы намёка на тёмно-бирюзовую пегаску.  

А потом Луна вспомнила, что именно Аликон её сюда завела и что дороги назад она самостоятельно уже может и не найти. Всё это начало наводить у неё панику, а страх дорисовывал ужасы, которые с ней могут произойти. И как раз в этот момент кто-то или что-то с очень громким хрустом веток и шелестом листьев недалеко в лесу, тоже около озера, распугал всех птиц в округе. Луна резким прыжком развернулась в сторону озера, откуда послышался ужасающий звук, и попятилась в страхе назад. Обзор загораживала растительность, поэтому она смотрела на границу воды и зелени. В этот же момент солнце ушло за какое-то одинокое маленькое облачко, и всё озеро накрыло тенью…  

Страх и ужас окутавшие Луну в этот момент сменились интересом и облегчением, когда в том месте, где был сосредоточен её нервный взгляд, начала появляться негустая водяная стена, которая пыталась пересечь озеро по диагонали. А в голове этой "змейки" как раз была тёмно-бирюзовая точка, которую так искала Луна. Облачко закрывавшее солнце наконец ушло с траектории лучей, и они ринулись на водную гладь полностью завершая радужную палитру данного трюка.  

Аликоне очень сильно хотелось, чтобы всю красоту её трюка увидел ещё кто-нибудь кроме неё самой, но в этом лесу и вправду никого никогда не бывает кроме Аликоны, поэтому она просто не могла упустить этот шанс. Аликон, увидев открывшееся солнце, развернулась в противоположной части озера и сделала петлю над самым его центром. В глазах Луны это выглядело очень волшебно, радуга как бы следовала за Аликоной, будто привязанная к ней, и пропадала, когда Аликон замедлялась или была уже далеко впереди.  

Всё хорошее когда-нибудь заканчивается и в этот раз Аликоне сильно не повезло с ветром. Он резко сменился чуть ли не на противоположный и стал очень сильным. Маленькая и лёгкая пегаска, конечно, не смогла бы противостоять ему. И её швырнуло в бок и начало разворачивать вверх копытами. Аликон знала, что может не успеть выровняться и взлететь на безопасное расстояние от воды, чтобы не травмироваться, кубарем катясь по поверхности озера, поэтому сделала всё наоборот. Она выровняла всё тело острой стрелой, чуть ли не полностью сложив крылья и не пытаясь стабилизировать полёт занырнула под воду.  

Со стороны Луны это выглядело опять пугающе. В её глазах радуга прервалась большим всплеском. Но после того, как вся вода опустилась обратно в озеро она смогла увидеть, как Аликон, очень злая на ситуацию, наказывала воду лёгкими ударами.  

Аликон была очень маленькая для своих возможностей. Её крылья были как будто от взрослого пегаса. Это всё создавало определённо новую физику полёта и Аликон знала это и частично пользовалась. В отличие от всех остальных пегасов она могла летать набравшей воды в перья крыльев или даже полностью мокрой. Аликон хоть и не любила воду, но умела с ней справляться. И сейчас она вплавь в очень медленном темпе и с обиженным лицом направилась к Луне на единственный пляжик. А Луна, убедившись, что с Аликоной всё в порядке, и видя, что её планы отчасти разрушены, не смогла удержать смеха, так же, как и Аликон ранее, только более сдержано и элегантно, как это более свойственно даме.  

— Не смешно вообще-то! — проговорила Аликон себе и одновременно остановилась на месте, чтобы набрать побольше сил.  

Новая реакция Аликоны заставила обратить на себя внимание Луны. Поэтому она с интересом смотрела, что та хочет сделать. Аликон сделав глубокий вдох резко опустилась под воду и, вместе с тем, всеми копытами пыталась загрести по глубже. А когда мощность гребков стала меньше силы вытягивающей на поверхность, она быстро сменила своё положение вверх и уже не только всеми копытами, но ещё и крыльями всеми силами помогала быстро всплыть. И вскоре Аликон взмыла над водой, не высоко, но так, чтобы всё её тело оказалось над поверхностью воды. Грести копытами уже не было смысла и Аликон отдала все силы мощным крыльям, чтобы те, как можно быстрее избавились от воды. Она даже не старалась загребать воздух, чтобы подняться выше, и поэтому задние копыта наполовину успели спуститься под воду, но цель была достигнута, и Аликон всё быстрее и быстрее начала подниматься над водой. Почувствовав подъёмную силу, Аликон начала переходить в полётное положение и направилась к Луне уже по воздуху. Приблизившись к ней, Аликон начала снижать скорость, а часть воды, скопившейся на хвосте и гриве, по инерции продолжала движение в сторону Луны облив её мелким и приятным дождиком. Аликон застала её в очень удивлённом замороженном положении. А сама приземлилась около неё и встряхнулась, опять пустив кучу брызг, но уже во все стороны.  

— Ка-а-ак... ты… это… сделала? — наконец обратила свой взор Луна на Аликону.  

— Ха-ха, да! — обрадовалась успешности трюка Аликон. — Пегасы обычно только в воздухе и учатся, и летают, а я из-за ветров очень часто падала в воду. Это и стало для меня поводом учиться плавать тоже.  

— Твой талант такой красочный! А твоё стремление так воодушевляет! — Луна окунулась в мечтания узнав о такой интересной для неё истории.  

— Да, когда-нибудь я буду на гонках! — сказала Аликон одновременно встав в позу величественной статуи раскрыв свои большие крылья и уходя в мечтания.  

— Хи-хи! — очень сильно улыбаясь, тихо посмеялась Луна, увидев её позу.  

А потом она заметила знак отличия Аликоны и вспомнила, что она отличалась не только способностями в полёте, но и наличием метки с детства, что было пока лишь мифом в школе. Поэтому Луна рефлекторно выдвинулась немного вперёд, чтобы получше разглядеть знак. А улыбка опять сменилась интересом.  

— А ещё у тебя уже есть знак отли...  

Аликон увидев её заинтересованность сразу спрятала знак крыльями и повернулась к Луне передом, а потом повернула голову в сторону озера, откуда виднелось синеватое небо медленно покрывающееся розовизной.  

— А-а-ах, — вздыхая, она создала звук удивления, перебив Луну, — я совсем забыла про время! — сказала Аликон Луне и полетела поднимать ту же красивую ветку. — Нам нужно поскорее выдвигаться в город, а то вернёмся уже в темноте.  

— А, ну да. — Луна переключилась обратно с воображения в реальный мир.  

Они вместе пошли в сторону города. Луна весь путь рассказывала интересные истории, которые её когда-то воодушевляли и мотивировали двигаться вперёд. А Аликон очень эмоционально реагировала на взлёты и неудачи главных героев, охая и ахая каждый раз, когда происходит резкая смена настроения. Так они добрались до города, а Аликон провела Луну до самого дома, поэтому возвращалась домой уже в сумерках. Луна жила в западной части города, ближе к школе, а дом, где жила Аликон находился в центре, ближе к старому замку. Город был небольшой, поэтому ей не долго пришлось лететь. Аликон чаще возвращалась домой ещё при свете или на закате, поэтому сейчас, по дороге домой, любовалась как темнота во главе с луной постепенно поглощала остатки огненно-оранжевого света…  

На следующий день Аликон встала пораньше и сделала короткую тренировку. До этого у неё не было ни смысла, ни интереса приходить до начала уроков и уходить за долго после их конца, но теперь, после появления в её жизни Луны, у неё появилась надежда, что всё-таки у неё будут друзья. И теперь она впервые шла, не торопясь к классу. Вокруг ещё не было толп учеников, но были те, кто уже ждал занятий под своими кабинетами. Одной из них была яркая белая единорожка с гривой, имевшей очень светлые оттенки голубого, зелёного, розового и белого. Она сразу привлекла внимание Аликоны, причём не только яркостью. Она в ожидании чего-то боялась. Аликон заметила её даже при том, что сама была ещё очень далеко от неё.  

— Решила сегодня рано встать?.. Соня! — мимо прошёл Блайт с его усмехающимися друзьями, которые на удивление Аликоны уже были в школе. Все его спутники, как всегда, засмеялись с фразы, а Аликон, чуть ли не рыча, стала в позу готового прыгнуть на них.  

— Не обращай на них внимания! — сказала Луна, которая оказалась сзади. — Он не знает о чём говорит.  

Злость Аликоны сразу же пропала, и она очень обрадовалась, услышав знакомый голос Луны.  

— Привет, Луна! — очень радостно сказала она с улыбкой на лице. — Я тебя ждала.  

— Ты сегодня так рано? Я тебя ещё никогда не видела до занятий. — зевая сказала Луна.  

— Ой, ты не выспалась?  

— У меня есть сестра, которая только и делает, что учится. Даже поговорить с ней не могу! — начала возмущаться Луна, одновременно жестикулируя копытом, — А сегодня она допоздна сидела, делая очень много заданий, всё боясь не успеть, а я так и не смогла сразу уснуть под шелестом бумаги. Кстати, она учится со мной в классе и уже должна быть там! — Луна обошла Аликону и указала на класс соседний с классом Аликоны, куда вчера и направился Блайт сразу после занятий. — Пойдём я тебя с ней позна... комлю. — Луна развернулась через левое плечо к Аликоне, которая... опять исчезла, поэтому Луна всячески начала её искать глазами.  

Когда Луна указала копытом на свой класс, взор Аликоны обратился на ту же яркую белую единорожку, но на этот раз она тряслась от страха, закрыв глаза, и над ней свисал Блайт, который явно хотел что-то от неё. Аликон, зная как его слова могут зацепить, особенно тех, кто хоть немного его боится, не могла стоять в стороне и резко взлетела в их сторону обойдя Луну справа при её повороте так, что она могла почувствовать только ветер, не дожидаясь пока та договорит фразу. А тем временем собиралось всё больше и больше учеников, и даже начался шум общающейся толпы.  

— Что значит "ты не сделала мою домашнюю работу"? — Блайт очень разозлился узнав, что она не сделала за него задание. Он не знал, что сказать учительнице Айрис, поэтому решил вылить на единорожку всю свою злость.  

— А, э-эм..., ну, я.., просто…  

— Ну, просто, я… — кривляясь в злости повторил за ней Блайт — просто ты без...  

— Хэй, отстань от неё! — Аликон со всей скорости влетела между ними и, притормозив, пихнула единорожку назад, чтобы самой было больше пространства для движений.  

— Ты что, малявка, совсем страх потеряла? — ошеломлённый произошедшим сказал Блайт. Он не ожидал, что кто-то может осмелиться встать против него, в особенности более маленькая, чем кто-либо вокруг.  

— Издевайся надо мной сколько тебе влезет, я выдержу. Но я никогда тебе не позволю обижать слабых. — Аликон стояла пока только в устойчивой гордой позе с серьёзным выражением лица, но была готова к любым действиям оппонента.  

Вокруг начала собираться толпа из пони разных возрастов, но в большинстве своём состоящей из обычных единорогов, а шум от них затих, как бы ожидая: что произойдёт дальше? А луна, тщательно искавшая Аликону, наконец услышала её и увидела толпу. Блайт попал в ещё большее замешательство, он никогда не оказывался в таких ситуациях. И, чтобы защитить свою позицию ему надо было что-то сделать.  

— Ха-ха, ты всерьёз думала, что в одиночку справишься с тремя более сильными пони? — сказав это Блайт начал замахиваться передним копытом, ожидая, что Аликон убежит в страхе, а его угодники, поняв, что он хочет сделать, со злой улыбкой медленно направились в сторону Аликоны пытаясь ещё больше напугать.  

Как только Блайт поднял копыто на Аликону, белая единорожка забеспокоилась, её страх резко переменился непониманием, будто не Блайт вовсе был его источником, а Аликон резко шагнула назад, согнула копыта, готовясь к прыжку, и максимально расправила свои большие крылья. Она сделала это настолько быстро, что можно было услышать звук расстилающейся простыни, только от крыльев. А после, вся толпа вокруг увидела её знак отличия. До этого большинство считало это сказкой среди учеников, потому что Аликон всячески скрывала его, боясь вызвать у остальных ещё больше отрицательных взглядов. Но увидев, что знак на самом деле есть, все неверующие в него пони хором ахнули, и тут же на фоне послышалось огромное количество перешёптываний. Блайт на самом деле не собирался бить, лишь напугать, но увидев перед собой готовую к бою Аликону, которая как павлин устрашающе расправила крылья, понял, что шутки кончились и начал было опускать копыто обратно на пол, как вдруг Луна, протиснувшись через толпу, встала вместе с Аликоной между ним и белой единорожкой.  

— А она не одна! — с грозным лицом произнесла Луна и заставила свой рог светиться, показывая свои намерения.  

Белая единорожка была самой умной в классе и многим просто так помогала, не создавая сильной дружбы ни с кем, кроме Луны, поэтому из толпы начали выходить другие пони, которых Блайт тоже цеплял своими выходками, и вставали рядом с Аликоной, закрывая единорожку, которая, к слову, резко и незаметно для всех, при помощи магии на время пропала. Увидев, что путь к ней уже закрыт, он начал пятиться назад, а "подлизы" увидев, что их вожак сдаёт позиции, разбежались кто куда.  

— Ты за это заплатишь! — последний раз попытался напугать Аликону Блайт и тоже убежал прочь.  

Аликона сделала несколько шагов вперёд и села, смотря в след убегающему Блайту. Толпа тут же начала ещё более громкое общение, и по всюду слышалось имя Аликоны, но никто не говорил о единорожке, словно все забыли о её существовании…  

Совсем скоро должен был начаться урок. Ученики начали расходиться, и несколько из них, проходя мимо Аликоны, подавали сигналы благодарности жестами и мимикой, а некоторые оставляли приободряющие комментарии. Аликон в ответ отдавала лишь улыбающийся взгляд.  

— Аликон! — окликнул её знакомый голос Луны, и Аликон развернулась в сторону, где стояли Луна с той же единорожкой. — Спасибо, что защитила мою сестру от него.  

— Сестру?? — Аликон рефлекторно приняла устойчивую позу и сдвинула голову вперёд с ярким выражением удивления на лице.  

— Да, я как раз хотела вас познакомить, но ты меня опередила. — шутливо сказала Луна, наклонив голову немного в бок. — Аликон, знакомься, это моя сестра Селестия. Селестия, это Аликон, вчера я с ней гуляла.  

— Спасибо, что стала защищать меня. Кроме Луны мне ещё никто не пытался помочь. — тихим голосом сказала Селестия, а Аликон положительно улыбнулась.  

— Да, я пыталась защищать Селестию, но у меня не хватало смелости, чтобы, как ты, стоять до конца. — с усмешкой сказала Луна, а сразу после прозвенел звонок. — Упс, нам пора в класс, увидимся после занятий.  

— Буду ждать! — ответила Аликон.  

Сёстры побежали в свой класс, а Аликон, оставленная в гордом одиночестве, шагом выдвинулась в сторону своего класса, который оказался ближе.  

— Простите за опоздание! — негромко извинилась Аликон, а учительница удивилась, что со стороны Блайта не последовало какой-нибудь обидной шутки.  

— Проходи. — ответила она. — Так, показываем домашнюю работу! — сказала учительница Айрис и пошла по рядам проверять все ли справились. — Блайт, где твоя работа?  

— У меня её Аликон украла! — жалуясь заявил он.  

— Чт... Неправда! — отрезала Аликон.  

Айрис показались слова Блайта отговоркой, ведь никогда такого не было, чтобы у грозы класса кто-то осмеливался украсть работу, ещё и такая маленькая по сравнению с ним пегаска.  

Весь оставшийся день Блайт оставил без оскорблений кого-либо, а наоборот ни с кем не общаясь сидел на одном месте, как это обычно Аликон делает. А как раз таки Аликоне досталось необычно много внимания. Все хотели узнать про её знак отличия. На большом перерыве Аликон вышла в коридор и направилась в столовую, и по пути её остановила небольшая группа из пони и начала расспрашивать про знак. На неё сразу вылилась куча вопросов, причём так, что Аликон начала в страхе пятится назад, раньше с ней никто не хотел общаться. И вскоре вокруг неё образовалось кольцо из пони, расспрашивающих про знак.  

— А.. я.. не могу сейчас рассказать про знак. — в панике сказала она и, резко взлетев над толпой, удалилась в более спокойное место.  

Так было несколько раз и в глазах Блайта всё это выглядело, как будто у Аликоны появились фанаты после её поступка. От этого он ещё больше закрывался от всех, хотя никто и не хотел обижать или мстить ему. А после занятий он быстрым шагом удалился из школы, даже не попрощавшись с его "подлизами", которые, как всегда, хотели совершить какую-нибудь пакость.  

После занятий Аликон впервые не спешила улетать со школы, на этот раз она ждала новых подруг. А Селестия по привычке начала бояться встречи с Блайтом, который постоянно захаживал к ней, чтобы передать своё задание на завтра, но, увидев Аликону, резко сменила страх любопытством.  

— Аликон! — радостно окликнула её Луна.  

— О, вы уже здесь! — отреагировала Аликон. — Пойдёмте скорее на улицу, пока не нашлись ещё пони, которые хотели бы узнать у меня про знак.  

— Ха-ха, да! У нас тоже в классе все тебя обсуждали, хотели узнать, откуда у тебя знак и что он значит. — ответила Луна и выдвинулась вместе с Селестией за Аликоной, которая к этому моменту успела развернуться и пойти в сторону выхода.  

— А где Блайт? Обычно он задерживается в школе. — спросила Селестия нигде не найдя его глазами.  

— Он... ушёл! — недолго думая ответила Аликон. — Причём быстро. Да и вообще, он сегодня ни на кого не наезжал. Мы с ним как будто ролями поменялись!  

— Ушёл? — удивилась Луна. — Никогда бы не подумала, что такой пони как он, может так просто всё оставить, даже при том, что его никто не обсуждает!  

— Иногда наш собственный разум наказывает нас куда сильнее, чем окружающий мир! — рядом шла Айрис и услышала разговор Аликоны с сёстрами. — А до этого у Блайта не было промахов в его деяниях.  

К концу занятий учительница Айрис узнала, что произошло утром. Ей нужно было убедиться, что его странное поведение не было вызвано чем-то серьёзным, и, если что, связаться с родителями. А после фразы она улыбнулась и пошла дальше по своим делам.  

— Получается... я зацепила его не меньше, чем он задевал всех остальных? — Аликону опечалила сложившаяся ситуация, ведь она всего лишь хотела наконец подружиться с кем-то, но никак не завести новых врагов.  

— Да брось, — Луна первая поспешила избавить её от этих мыслей, — он наконец почувствует себя в роли жертвы и может даже поймёт, что так делать больше не стоит. — Луна улыбнулась.  

— И вообще, как раз он то и отдалял дружбу от тебя, поэтому ты всё правильно сделала. — добрым голосом произнесла Селестия и тоже улыбнулась.  

Аликон, почувствовав приободряющие слова от сестёр, поняла, что цели всё-таки достигла, и улыбнулась им в ответ.  

Теперь Аликон выходила из школы впервые не одна и поэтому была очень радостной, как и обстановка вокруг неё. От этого ей захотелось поделиться с сёстрами своим секретом.  

— Кстати, — прервала тишину Аликон, остановилась и негромко продолжила: — Я сначала не обратила внимания, но потом вспомнила: не вы ли те самые сёстры-противоположности, которых обучает сам Свирл? — она спросила так, что только Луна и Селестия услышали этот вопрос.  

Улыбка Луны резко пропала, как и у Селестии. Это была правда. Луна и Селестия часто ходили к Свирлу по выходным, чтобы учиться у него магии. Свирл хотел, чтобы его знания кому-то передались, а Селестия была способной ученицей, но, к сожалению, терялась без своей сестры. Поэтому Свирл выбрал их. Но у него была одна просьба: сохранить это в тайне, чтобы к нему не начали приходить единороги, которые хотят быстро и легко стать сильными магами.  

— Но-о.., как ты узнала? — тихо спросила Селестия.  

— Хм, не бойтесь, никто больше не знает об этом. — успокаивала их Аликон. — У меня есть, что вам показать, не хотите зайти в гости?  

— Оу, ну-у, я хотела пораньше сделать все задания, чтобы не мешать очередной раз Луне… — начала по привычке отказываться Селестия, т. к. не любила гулять с кем-то как Луна и боялась, что старый инцидент опять повторится…  

— Ой, да брось, ты легко справлялась с двумя домашними заданиями со школы, а теперь, с одним, ты уж точно справишься до ночи. — уговаривала её Луна. — Да и тебе разве не интересно?  

— Хотя да, ты права, благодаря тебе Аликон, я могу больше времени тратить на задания Свирла и отдых.  

— Тогда пойдём, я живу недалеко от центра. — сказала Аликон и пошла вниз по улице.  

Сёстры направились за Аликоной. Луна рассказала Селестии, как она видела всё, что было вчера вечером и какие перепады эмоций может вызывать Аликон, а потом Луна с Аликоной вместе всю дорогу обсуждали как прошёл день и делились шутками друг с другом, а Селестия просто слушала и иногда отвечала на быстрые вопросы.  

Аликон быстро вывела их на большую улицу ведущую в самый центр города. По обе стороны были большие дома, принадлежащие явно успешным пони. На них было красиво украшенное освещение в виде факелов, которые зажигают по вечерам. Яркие ткани, сотканные вручную, использовались для украшения стен, а также в качестве занавесок на окнах. Эти здания также имели и обычные для всего города атрибуты: глиняные горшки, кувшины и другая утварь, расставленная на полках у стен или подвешенная на стенах, фасады зданий в некоторых местах были расписаны минеральными красками в одном стиле, а на деревянных подпорках часто можно было встретить разные вырезанные геометрические узоры. По этой улице они дошли чуть ли не до центра города, когда Аликон остановилась перед ними и спросила:  

— Знакомое здание? — и указала на дом, в который Селестия и Луна приходили учиться к Свирлу. Они были в замешательстве, ведь очень мало пони знало о реальном месте жительства Свирла, опять же, для безопасности.  

— Пойдём! — позвала их Аликон и сделала подзывающий жест копытом, а потом направилась ко входу.  

Сёстры не знали, что и подумать, поэтому просто молча пошли за ней. Аликон открыла дверь и зашла внутрь, а сёстры только подошли к порогу.  

— Здравствуй, отец! — сказала Аликон, а Селестия и Луна резко остановились на месте, окаменев с выражением крайнего удивления...

