Чтение книг и прослушивание музыки вместе, синхронно.

**Жизненная история:**

Вспомните людей, которые каждый день оставляют время на то, чтобы почитать какую-то книгу, когда обычный человек предпочёл бы весело провести время перед телевизором. В такие моменты появляется зависть и желание стать таким же. И спустя долгие дни вы всё же нашли время сесть за книгу, которую так давно хотели прочитать. Абзац за абзацем вы еле-еле удерживаете свою увлечённость за текстом, но тут кто-то что-то разбил на кухне вместе с вашим шатким вниманием. Недолго думая вы в панике начинаете пытаться восстановить увлечённость, но теперь вам мешает даже шум машин на улице! С последней надеждой вы включаете Яндекс музыку в наушниках, а через несколько песен фильтруете волну по трекам без слов. И вроде бы всё стало стабильно... кроме главного героя. Вам почему-то весело, а он страдает. Вы с яростью бросаете книгу, идёте на диван смотреть телевизор и ставите новое мнение о читающих людях: они занимаются непостижимым делом!

**Краткие проблемы:**

Читать в современности лень и скучно, легче посидеть на диване перед телевизором, ведь информацию можно извлечь и так. Но что же мы теряем оставляя книги в прошлом?

Во время чтения легко можно отвлечься и потерять смысл строк, а шумная окружающая среда только поможет вам в этом. Стоят ли книги усилий при прочтении?

Избегая окружающего шума во время чтения с музыкой можно перепутать эмоциональную окраску или отвлечься на любимую часть в треке. Грамотно ли вообще мешать музыку с чтением?

Со всеми этими проблемами легко справится в минималистичном приложении Lyrata, способном совместить эмоции вашей любимой музыки с читаемым текстом. Приложение всеми силами будет улучшать ваш опыт чтения.

**Сравнение с фильмами:**

Что лучше... прочесть книгу или просмотреть сериал?

Кино демонстрирует информацию быстрее и в более сжатом формате. Книги в свою очередь тратят одно и то же время по-очереди на действие, разговоры, описание окружения и эмоций, причём используя только текст, заставляя работать ваше воображение. Но и тот, и тот способы одинаково демонстрируют эмоциональную составляющую описываемой ситуации.

Кино сейчас явно популярнее, а всё из-за простоты восприятия... а также... из-за подходящего музыкального сопровождения. Вспомните легендарное кино с музыкой Ханса Циммера: "Интерстеллар", пересъёмка "Король лев", "Кунг фу панда" и другие. Музыка при чтении книг не совпадает с эмоциями строк, а больше путает чувства читателя, а при отсутствии песен может появится отвлекающий фактор окружающей среды, который будет действовать сильнее, чем в кино.

Lyrata поможет вам вернуться к книгам, путём добавления музыки синхронизированной с текстом. Совсем скоро можно будет читать в удовольствие что угодно!

**Решение:**

**Lyrata!** Давайте синхронизируем настроение текста с манером музыки, причём необязательно каких-то предустановленных наборов, а так, чтобы любой человек мог читать под свои интересы, а также с разделением музыки на части для более точной подачи настроения.