### Какова будет структура приложения?
Все эти части придётся создавать, возможно по-отдельности, используя какие-то технологии. И многие из них представляют интересную сферу анализа:
##### Текст
Основной функционал крутится вокруг вставленного пользователем текста. Он делится на переключаемые части, потом анализируется нейросетью на эмоциональную составляющую, а потом становится главным актёром на экране.
##### Музыка
Это уже главный актёр в наушниках. Музыка, также вставленная пользователем, проходит более сложный анализ на эмоциональность и разбивается на более мелкие части. Во время работы приложения они будут включаться в порядке зависящем от эмоции части текста.
##### Другие
Анализатор текста: текст будет анализироваться по частям. Как? Предстоит узнать.
Анализатор музыки: оптимизированные библиотеки для работы с аудио.
Механизм сопоставления: тегированные куски текста и музыки нужно красиво соотнести.
Пользовательский интерфейс: визуализация тоже потратит время разработки.
### Подробнее
##### Текст
Основной функционал крутится вокруг вставленного пользователем текста. Он делится на переключаемые части, потом анализируется нейросетью на эмоциональную составляющую, а потом становится главным актёром на экране.

##### Музыка
Это уже главный актёр в наушниках. Музыка, также вставленная пользователем, проходит более сложный анализ на эмоциональность и разбивается на более мелкие части. Во время работы приложения они будут включаться в порядке зависящем от эмоции части текста.

##### Анализатор текста
Текст будет анализироваться по частям... как? Предстоит узнать. Но для этого будет использоваться предобученная модель, в основе которой будет лежать RuBERT классификатор текстов. Модель должна будет высказываться какие эмоции с каким шансом есть в данной части текста, а затем алгоритм выставит, какая музыка может быть включена на фоне во время чтения той или иной части текста.

##### Анализатор музыки
На популярных языках программирования уже есть хорошо оптимизированные аудио библиотеки, позволяющие анализировать звуковые файлы или музыку со всех сторон. При помощи них будут построены алгоритм разделения музыкального произведения на части, а также алгоритм классификации части, чтобы её можно было сопоставить с эмоцией в тексте. Классификация должна быть максимально точной, поэтому она будет далеко не любой.

##### Механизм сопоставления
Также есть часть, которая всё выше перечисленное объединяет. Каждая часть текста будет иметь свой тег, описывающий эмоциональную окраску. И если от одного куска текста к другому она не меняется, то и музыка будет оставаться соответствующей. А если меняется, то и музыка будет переключаться как минимум на более громкую / тихую, а как максимум по эмоции. Ещё здесь учитывается скорость чтения пользователя.

##### [[Пользовательский интерфейс]]
Важная визуальная часть, чтобы пользователь просто мог общаться с этой системой. Сюда входят отображение текста, меню, настроек...